Subscription Service API
REST-сервис для агрегации данных об онлайн-подписках пользователей

🏗 Структура проекта
  Проект реализован с соблюдением принципов чистой архитектуры (Clean Architecture):
  
  cmd/app/main.go — точка входа в приложение, инициализация конфигов, логгера и зависимостей
  
  internal/handler — слой доставки (HTTP/REST). Принимает запросы, валидирует входные данные
  
  internal/service — слой бизнес-логики. Здесь описываются правила работы сервиса
  
  internal/repository — слой данных. Работа с базой данных через GORM
  
  internal/model — описание структур данных (сущности БД)
  
  internal/config — загрузка конфигураций из .env
  
  migrations/ — SQL-файлы для ручного управления структурой базы данных
  
  docs/ — автоматически сгенерированная Swagger-документация

🚀 Запуск и развертывание
  Файлы Dockerfile и docker-compose.yml намеренно вынесены в корневую директорию проекта. Это сделано для удобного и быстрого развертывания всей инфраструктуры одной командой без необходимости спускатьтся к папке
  
  Команды для запуска:
  С помощью Docker Compose:
  docker-compose up --build -d
  
  Или с помощью Makefile :
  make docker-up

🗄 База данных и миграции
  В проекте реализовано два подхода к управлению схемой БД:
  
  Автомиграция (GORM AutoMigrate): Настроена в main.go для быстрого старта. При запуске сервиса база автоматически создаст необходимые таблицы
  
  Обычные миграции: В папке /migrations подготовлены SQL-скрипты схемы данных

📖 Документация API
  После запуска сервиса интерактивная документация Swagger доступна по адресу: http://localhost:8080/swagger/index.html
  
  Через интерфейс Swagger можно протестировать:
  
    Создание подписки (POST)
    
    Получение списка подписок (GET)
    
    Расчет суммарной стоимости подписок за период с фильтрацией по пользователю (UUID) и сервису

🛠 Руководство по проверке (Demo Guide)
Для быстрой проверки работоспособности следуйте инструкции, которая описана.
1. Запуск сервиса

 В корне проекта выполните: docker compose up --build -d

Сервис будет доступен по адресу: http://localhost:8080/swagger/index.html

2. Наполнение тестовыми данными

Чтобы проверить все ручки, давайте добавим 5 разных подписок для одного пользователя (user_id: 550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000)

Выполните POST запросы на /subscriptions со следующими телами:

Yandex Plus (399 руб) 

{"service_name": "Yandex Plus", "price": 399, "user_id": "550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000", "start_date": "2026-04-01T00:00:00Z"}

Spotify (299 руб)         

{"service_name": "Spotify", "price": 299, "user_id": "550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000", "start_date": "2026-04-05T00:00:00Z"}

Netflix (999 руб)

{"service_name": "Netflix", "price": 999, "user_id": "550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000", "start_date": "2026-04-10T00:00:00Z"}

YouTube Premium (249 руб)

{"service_name": "YouTube Premium", "price": 249, "user_id": "550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000", "start_date": "2026-04-12T00:00:00Z"}

Xbox Game Pass (1500 руб)

{"service_name": "Xbox Game Pass", "price": 1500, "user_id": "550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000", "start_date": "2026-04-15T00:00:00Z"}

3. Проверка функционала (Сценарии)

Сценарий А: Проверка CRUDL (List и Read)

Выполните GET /subscriptions: Вы увидите список из 5 добавленных сервисов.

Выполните GET /subscriptions/1: Вы получите детальную информацию только по первой записи.

Сценарий Б: Обновление данных (Update)

Изменим стоимость Netflix (ID: 3) с 999 на 1200:

Метод: PUT /subscriptions/3Body: {"price": 1200}

Сценарий В: Расчет суммарной стоимости (Total)

Проверим, сколько пользователь тратит на все подписки в апреле 2026 года.

Эндпоинт: GET /subscriptions/total

Параметры:   user_id: 550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000      start_period: 04-2026        end_period: 04-2026

Ожидаемый результат: Сумма всех активных подписок за этот месяц.

Сценарий Г: Удаление (Delete)

Удалим Spotify (ID: 2):

Метод: DELETE /subscriptions/2

Проверка: Снова вызовите GET /subscriptions/total. Сумма должна уменьшиться на 299.

🛠 Стек технологий:
Go 1.25.7

Gin Gonic (HTTP Framework)

GORM (ORM)

PostgreSQL (Database)

Docker & Docker Compose (Infrastrucure)

Swaggo (Swagger docs)

Zerolog (Logging)

Google UUID (библиотека для работы с идентификаторами формата UUID)

Viper (библиотека для работы с форматами JSON, TOML, YAML, ENV)


